# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную
стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель исследования:

На основании данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость объектов недвижимости и установить параметры, которые помогут отследить аномалии и мошенническую деятельность.

## Итог исследования:

**Проверены несколько гипотез и установлено:**

**Исходя из общих данных:** 
* Большинство квартир по площади до `200` м2.
* Цена квартир до `100` млн, но есть цены выше 200 млн, возможно тут есть мошеннические действия.
* В основном количество комант не более `6`.
* Высота потолков есть ниже `2.5` и выше `4`.
* Быстропродоваемыми можно считать квартиры, проданные быстрее 97 дней
* Чем больше общая площадь, тем выше цена квартиры.
* Количество комнат влияет на цену квартиры, чем больше - тем выше.
* Расстояние до центра тоже влияет на цену, но не так значительно.
* Цена будет выше, если она не нахолится на первом или последнем этаже.

В выборке по десяти городам с большим количеством объявлений, самые большие цены за квадратный метр в Санкт-Петербурге - `208143` тысяч рублей на квадратный метр, самые низкие - в Выборге - `99304` тысяч рублей на квадратный метр.

* Построены гистограммы, позволяющие сделать вывод о том, что стоимость жилья имеет зависимость от общей, жилой, кухонной площадей, а также от количества комнат в квартире. Выяснили, что стоимость жильзя не зависит от типа этажа, дня и месяца публикации, однако, начиная с 2015 года происходит резкое падение стоимости квартир, вероятно из-за кризиса 2014 года.  
    
* Были проанализированы 10 городов с наибольшим числом объявлений и вычислена стоимость квадратного метра, самым дорогим оказался Санкт-Петербург со значением в 208 тыс. рублей, а самым дешевым - Выборг, со значением в 99 тыс. рублей за квадратный метр жилья.

* Для Сантк-Петербурга был построен график зависимости медианного значения стоимости жилья в зависимости от расстояния до центра, при исследовании которого стало возможно сделать вывод о умеренной зависимости этих двух параметров друг от друга.  

**Итог:** Исследование позволило определить рыночную стоимость объектов недвижимости, также была построена автоматизированная система по отслеживанию аномалий и мошеннической деятельности.

## Стек технологий:

Pandas, seaborn.

## Статус проекта:

Завершен.

